Konzept

Als erste Idee für unseren Oculus-Rift Workshop, versuchten wir den Sehsinn einer Fledermaus nach zu empfinden. Die Applikation ist ein Sonar, mit welchem man sich in der Nacht (oder auch Tag) orientieren kann. Durch das Erzeugen von Lauten, wie eine Fledermaus das auch tut, beginnt der Infrarotscan der Kinect und scannt die Umgebung Umgebung. Das Scanbild wird als 3D-Punktvisualisierung dargestellt und verhilft so sich ein räumliches Bild zu schaffen. Menschen können sich so in einem komplett dunklen Raum zurechtfinden. 

Eine zweite Idee für unser Oculus-Rift Projekt war eine Erweiterung der Sonar-Applikation, durch weitere Attribute, welche das Sonarbild stören oder schärfen konnten. Diese Applikation soll der Verhaltensweise eines Ninjas nachempfunden werden. Leise und mit möglichst wenig Bewegung, gilt es sich durch einen Raum an seine Gegner anzuschleichen. Werden Geräusche erzeugt, so verschwimmt das Bild. Die Applikation muss sich erst wieder beruhigen um das Bild wieder scharf anzuzeigen.
